continuamos señores en el programa y ya
estamos con Lucio Santos con Lucio te
escucha para contarnos algo importante
ayer teníamos un caso con Sabrina León
donde vecinos del distrito de coma
denunciaban que un sujeto los amenazaba
los golpeaba los insultaba pues hoy
Lucho nos trae tremenda información
importantísima cuéntanos Lucho Así es
Lady Sí justamente nosotros fuimos el
día de El caso se expuso el día de ayer
acá y nosotros fuimos hoy día porque
queríamos darle una solución a este caso
entonces fuimos con ayuda de la policía
de la comisaría a buscarlo y ustedes no
se imaginen lo que pasó lo encontramos o
no lo encontramos vamos a verlo vamos a
mirarlo bien Hemos llegado hasta el
distrito de comas para darle una
solución a los vecinos Qué es lo que
está pasando los vecinos viven aterrados
no viven tranquilos por una persona que
Aparentemente los tiene amedrentados con
arma con cuchillo y prácticamente llevan
así 5 años en vista que no hay ayuda
hemos recorrido y recorremos a la ayuda
del Coronel Humberto un tufar Coronel en
retiro Coronel Buenos días Buenos días
señor los vecinos de puno de la parte
alta de puno están pidiendo ayuda no han
recibido la ayuda necesaria o dice que
de repente solamente es un saludo un día
y queremos recorrer a su ayuda de
repente sí con personal y ustedes
podemos nos pueden ayudar para darle
solución a estos vecinos señor el
serenado de coma Ne estamos para poder
apoyar en todo momento acá estamos las
24 horas dando seguridad a comas en este
momento como usted verá estamos dando
seguridad al chapa tu pollo y ahora
vamos a contar con nuestro personal y
Asimismo voy a coordinar con el
comisario en este momento de acar con el
comisario mand su personal
inmediatamente mi gente que está
acá Lio venga a ver en estos momentos
usted en est moment a ir la zona que
está diciendo el señor para apoyarle
darle la seguridad con la policía para
que me traigan ese señor que en ese
lugar
inmediatamente Gracias por el apoyo
bueno dando el apoyo van a trabajar de
la mano con la comisaría de T
efectivamente efectivamente voy voy a
conversar con el comisario para que
mande su personal también ya y junto con
ustedes junto con nosotros Okay listo
Entonces ya con la ayuda nos vamos
arriba y a ver si encontramos a esta
persona
vamos este caso nos llegó a la secuencia
de Lucho te escucha nosotros estuvimos
acá gracias al programa dilo fuerte con
Sabrina nuestra reportera que estuvo
escuchando la denuncia de los vecinos
aquí en el distrito de comas pero
Nosotros hemos venido a darle una
solución en estos momentos estamos con
la municipalidad de coma que nos ha
venido con todo su equipo ser enajo la
policía y todo el personal técnico que
se necesita porque los vecinos viven
aterrados con esta situación caballero
ustedes nos dicen para hacer un
recordatorio llevan más de 5 años con
esta situación es correcto es correcto
más de 5 años en esta situación no donde
acá esta persona ha estado delinquiendo
acá los vecinos ha estado golpeando
estado tirando piedra hamos sido varias
oportunidades cada vecino tiene su
historia que ha ido a la al perdón a a
la comisaría y la comisaría no ha hecho
absolutamente nada el día lunes Cómo se
llama qué ha pasado el lunes en la noche
lo hamos Atrapado porque tiró una piedra
en mi casa un ladrillo de techo tiró en
la casa en mi en mi en mi techo me
contabas que tenía un arma en la noche
sí cuando yo fui y le encar salió el
prepotente esta drogado y salió con una
arma no Entonces mi padre le dijo
agárrese entre ustedes dos Ahí es donde
él tira su arma ya porque él tiene un
cuarto acá la espalda tira su arma y con
mi padre logro Cómo se llama agarrarlo
no sujetarlo y a ahí tuve que llamar a
todos los vecinos para que me puedan
agarrar y hemos tenido que llamar a la
policía pero la policía ha llegado
después de una hora y él ha estado bien
campante por las puras me agarran porque
al día siguiente me van a soltar la
policía son o sea así te dic sí las
policías son mis amigos no van a hacer
nada y efectivamente a ver a ver a ver
los policías son mis amigos así te dicen
no va a pasar nada Me dijeron esta
persona que se hace Llamar el toro y que
vive atemorizando a todo este Distrito
Sí ahí están los videos los videos lo
hemos mandado ahí la periodista hemos
estado hem estado Hasta las 3 de la
mañana en la comisaría solo dejaron a mi
padre que pueda hacer la denuncia y
éramos varios vecinos que queríamos
hacer la denuncia y no querían bien
estamos acá vamos a subir prácticamente
ahorita la casa en estos momentos este
Lucho dónde vive este señor este señor
vive de Vámonos vámonos
vamos Bueno estamos llegando en estos
momentos vamos a buscar a la persona
encargada estamos con el apoyo policial
está la policía está personal de
serenazgo y todas las autoridades
competentes A ver vamos a a buscar
porque los vecinos viven aterrados en
esta
situación qué es lo que van a hacer
ustedes ahorita van buscarlo van a
llevarlo caballero Buenas tardes están
buscando Buenos días están buscando a su
hijo se está cambiando va a
salir Bueno Hemos llegado en estos
momentos apar lo que va hacer
mismo que se va a entregar porque dice
que se está cambiando y va a salir
ahorita pero mira a ver acérquense por
favor
acérquense para escuchar toda la
situación que vayan por la vuelta dos
por la vuelta está es la persona es la
persona está la
persona se lo van a
llevar su situación Por favor Por qué
agrees a los
vecinos Por qué los amenazas Cuéntame un
poco situación Por qué los
amenazas cuál es tu
situación tranquilo ya Pero tranquilo no
pasa nada Tranquilo
viejo Cuál cuál es la situación
cuéntanos Por qué tienes atemorizado a
los
vecinos tú te haces Llamar el toro dice
que has amenazado con arma con cuchillo
cuál puede ser tu
descargo tú por qué estás saliendo
tranquilamente tú estás estás Este
asumiendo tus casos te vas a
entregar No no decías hablar nada no
tienes nada que decirle a tu vecino
haces un meda culpa de repente has
estado bajo algún efecto de alcohol o
algo por qué tu sonrisa Cuál es el
chiste es una payasada esto te parece
una payasada lo que tú haces de los
vecinos Ah los vecinos hacen una Pais
Por qué Cuéntame qui escuchar tu versión
Ah te dije bien claro te has metido con
una persona equivocada te dije te iba a
llamar a la prensa para que te haga
famoso ahora pedí di amenaza a mi padre
que lo ibas a matar amenaza pues Ah Dice
que le parece una payasada lo que
ustedes sa Sí lo que pasa es que sus
padres Ya ya le han dicho que se quede
callado ya pero ahí están los videos Ahí
están los videos él sabe por eso que
está todo tranquilo ahora sí se cree ahí
que sea el matón que sea el matón ahí sí
todos los
vecinos ahora
pues ahora ya no estás machito Ya Ah
ahora no estás machito Dime que me vas a
matar dime que me vas a matar
dime que me vas a matar mira mira esa
sonrisa mira esa sonrisa del lojo que
tiene esa mirada mira que tiene tan
prepotente Ah tan prente que
tiene te han dicho que te quedes callado
te han dicho que tees callado tenemos
varios videos que sales amenazando que
sale golpeando ahí a la
gente toda la gente tiene
ahí
m
m van a ir a la comisaría en estos
momentos porque prácticamente este señor
bajó tranquilo le dijo tranquilo viejos
no te preocupes Vamos no va a pasar nada
muy seguros tranquilos me voy a cambiar
No pasa nada Entonces se puso su casaca
bajó y lo mucho que pudo decir es que
prácticamente dijo No se preocupen
nosotros aquí no va a pasar y le parece
una payasada vamos a eso A ver fíjate
ahí este Acompáñame
ahí vemos que está toda este personal y
se van a subir a La
Tolva una situación que ha evidenciado
que las autoridades deben y tienen que
siempre llegar con celeridad para la
ayuda de los vecinos Lucho Sí bueno
prácticamente lo que se hizo fue el
apoyo de la municipalidad con cenajo con
la comisaría Tupac Y prácticamente lo
llevamos hasta la comisaría lo que me
han dicho es que lo van a procesar por
delito de coacción hace más antes del
programa se ha quedado ahí la la policía
me llamaron los vecinos que están muy
contentos con este tema y que eh
obviamente siguen ahí en la comisaría
están esperando que que llegue el fiscal
para que le puedan hacer este Y por qué
delito de coacción si lo que ha por la
libertad por su porque estaban
coaccionando la libertad a todos los
vecinos pero coacción no podría ser
ejecutado jurídicamente porque lo que
hecho ese sujeto no es coaccionar a la
gente lo que hecho ese sujeto es
violentar y insultar violentar agredir
porque lo que se indica uno de los
vecinos es que tenía un ladrillo 18
huecos ese de para llenar techo y se los
ha arrojado a ellos y a las casas y a
esto sumamos que a los vecinos le pedía
10 céntimos y los golpeaba si no le daba
10 céntimos Cómo puede configurar
tácitamente jurídicamente el delito el
delito de coacción es un hecho como Este
me parece irrisorio es lo que justamente
estn esperando porque ha ese tema
inaceptable pero hay más to la segunda
parte llegamos a la comisaría con todos
los vecinos vamos vamos a ver vamos a
verlo bien Hemos llegado a la comisaría
tar dond policiales de la mano con la
municipalidad de comas prácticamente Ahí
está personal sereno está ingresando
justo porque han traído a esta persona
que tenía atemorizada a todo un barrio
ahí están llegando los vecinos los
vecinos todos los vecinos han vos
señores vengan vengan vamos ustedes van
a van a volver a ponerla de Sí pero
arriba nos han dicho que lo van a soltar
porque no hay pruebas que no Cómo que lo
van a soltar está diciendo El guardia a
ver cuéntame cuén los guardias que han
ido para arriba dice que no hay prueba y
lo van a soltar que se va a quedar preso
no no no no aquí estamos nosotros como
como usted ha visto vieros cómo se ríe
cuando los Sí claro pero tranquilo esto
ya está haciendo estamos haciendo
nosotros la presión mediática para que
este señor quede adentro obviamente bajo
el apoyo de la municipalidad de la
policía que en estos momentos también
nos han acompañado la comisaría de
tupacamaru y van a tomar cartas en el
asunto porque estaría en flagrancia ya
que este el día de ayer tenía un arma
tenía un arma en la noche tenía un arma
que nos ha amenazado no si no es que
ahora los padres les están metidos en su
casa y les ha dicho que no hable nada
como pueden ver en las cámaras ha dicho
a su papá David quédate tranquilo no
hables nada por eso que él ha estado
callado porque siempre comienza a menar
ustedes tienen ahí los videos que
comienzan a abzar a todo el mundo no hay
videos ahí que comienza a a batear las
paredes todo eso que dice te voy a matar
te voy a matar a cada uno de los vecinos
ya pero tú tendrías que ingresar
entonces para volver a contar la
denuncia de anoche del arma Claro claro
entonces entra entra entra Ahí está
Jorge va Ingresar a hacer su denuncia
nuevamente porque eh A él fue el vecino
que el día de ayer sacó un arma y lo
amenazó entonces va a reafirmar va a
seguir el conducto regular y va a poner
la denuncia nuevamente ya que estaría en
flagrancia para sentar la denuncia qué
te han dicho Jorge fuera okay que
esperes el día lunes también hemos
estado así hemos estado Hasta las 3 de
la mañana acá y no nos han hecho caso Mi
padre es el único tranquilo no están
solo Ya estamos acá No te preocupes mi
padre es el único que le han hecho
ingresar tengo sobrinas que el señor ha
intentado violarla la ha intentado
violar a su mam lauch pas pase pase
Tranquilo tranquilo Jorge aquí
estamos a m a mí la moto me intentó
violar intentó abusar de ti intentó
abusar después vengo y no me quieren
entonces deberías también hacer la
denuncia tengo mis garantías tenemos Ah
eso ha sido algo pasado Ya tienes
garantías tengo mis garantías pero lo
tienes a la mano no
respeta todas las personas Mira acá
ayúdame eso también la señora también ha
ido a la prefectura tien sus garantías
tod tienen documento en la mano caso esa
es la realidad no sí Acá está mira mira
todo un file que tiene la
señorita tienen todos los papeles
bueno lo bueno de este hecho señores es
que ahora ya hay una persona con
evidencia con la policía que tanto los
vecinos se quejaban de que no les hacían
caso sin embargo me queda un sin sab que
no se haya hecho nada Lucho el abogado
Mario arribas está ahorita tomando este
caso él Justo nos acaba de llamar an del
programa diciendo que ahorita ya está
llegando para ver qué va a pasar y qué
es lo que va a examinar la fiscal
esperemos realmente que las autoridades
tomen atención a esta denuncia vecinal
porque Más allá de lo que se ha visto
evidenciado ayer también con Sabrina en
un excelente enlace en vivo que ella ha
generado realmente que esta situación se
pueda visibilizar al beneficio del
ciudadano es que las autoridades puedan
tener fij ente una acusación fiscal
correctamente para que este sujeto se
vaya a la cárcel pues vamos a separarnos
un segundo